Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episod 21]
[Kedai Gunting Rambut Mawar]
Bagaimana dengan anda
membuat temujanji untuk esok?
Esok masih ada masa.
Yi Aida?
Dia belajar di Kesatuan Soviet,
mempunyai pengalaman kerja di SMR,
dan tahu pecah kod.
Umurnya juga sepadan.
Perkara yang paling penting ialah
dia mengambil risiko menyembunyikan fakta bahawa
dia mempunyai penyakit perut.
Menggabungkan semua tanda ini,
Saya syak dia boleh jadi Bai Ye.
Bilakah token yang boleh membuat Bai Ye
benar-benar percaya saya tiba?
Takut tak cukup masa.
Tunggu dua hari lagi.
Dalam pada itu,
kami akan menggunakan pelan pemindahan dahulu.
Sebaik sahaja token tiba,
Saya akan maklumkan segera.
Baiklah.
[Sijil Peperiksaan Fizikal]
Masuklah.
Pengarah Liang.
Arahan apa
adakah anda mempunyai ini lewat?
Duduk.
Inilah keadaannya.
Dong Jinbo dan Liu Fangbai
daripada pasukan anda
pandai dalam pekerjaan mereka,
jadi saya mahu memindahkan mereka
ke tempat lain
untuk menjalankan misi rahsia.
Baiklah.
Itulah nasib baik mereka
untuk dipilih.
Ia juga membawa saya kehormatan.
Jika anda ingin menggunakannya,
gunakannya pada bila-bila masa.
Saya akan menyokong sepenuhnya kerja anda.
Terima kasih kerana menyokong kerja saya.
Perkara ini
hanya antara awak dan saya.
Jangan biarkan orang ketiga tahu.
Anda tahu sifat kerja kami.
Difahamkan.
Yakinlah.
Saya akan merahsiakannya.
Balik dan rehat awal.
Baiklah.
Awak juga, Pengarah Liang, berehat awal.
selamat tinggal.
Masuklah.
Adakah mereka mengaku?
Bos, beri saya dua hari lagi.
Saya pasti boleh membuka mulut mereka.
Pergi.
Ini adalah token untuk kenalan anda
yang kawan Petani berikan kepada saya.
Berita
bahawa Kod Xige mungkin rosak
telah mencemaskan Pengarah Dai.
Perintah Chongqing telah dihantar
ke Zon Perang Ketiga.
Mulai hari ini,
semua kumpulan tentera
akan berhenti menggunakan Kod Xige,
dan melaksanakan radio senyap
selama tiga hari.
Dalam masa tiga hari,
Shen Wanqing mesti dihukum bunuh.
Adakah anda pasti
Shen Wanqing bukan salah seorang daripada kami?
Dan dia sengaja mengheret
kemajuan melanggar Kod Xige.
Adakah kita perlu bertindak sekarang?
Biro Changchun telah mengesahkan
dia bukan salah seorang daripada kami.
Cukuplah.
Kami lebih suka membunuh
secara tidak sengaja daripada melepaskannya.
Jika dia menyerahkan pelan penyahsulitan
atau tidak sengaja membocorkannya,
akibatnya tidak dapat dibayangkan.
Walaupun dia seorang patriot anti-Jepun?
Maksud orang atasan ialah
kita hanya perlu menjalankan
Operasi Tujahan Pedang dengan baik.
Apa yang saya mahu ialah menentang Jepun,
bukan mengikut kehendak orang atasan.
Adakah mereka benar-benar takut
Kod Xige bocor
atau adakah mereka takut
Shen Wanqing adalah seorang Komunis?
Kita tidak perlu membuat spekulasi mengenainya.
Anda hanya perlu tahu
kita harus menghapuskan setiap kemungkinan
Kod Xige bocor.
Esok lusa,
Saya mesti menghantar berita kematian Shen Wanqing
kembali ke Chongqing.
Setiausaha Mao meminta saya memberitahu anda
bahawa Komander Gu akan tinggal
di tempatnya hari ini.
Sebaik sahaja anda menyelesaikan misi,
mereka akan meraikan untuk anda bersama-sama.
Saya hanya mahu satu perkataan daripada awak sekarang.
Adakah anda masuk atau tidak?
Jika anda tidak akan melakukannya,
saya akan.
Cik Xian, awak balik.
Cikgu Xian.
Kek gula putih kegemaran anda.
Terima kasih, Cikgu Xian.
Awak betul-betul kenal saya.
Dulu semasa anda mula-mula menyertai rombongan,
Wu sering memberitahu saya
nampaknya seekor tikus berada di dapur,
curi kuih gula putih.
Itu awak, kan?
Tidak.
Memang ada seekor tikus.
Saya hanya takut perkara yang baik seperti itu
akan digigit oleh tikus.
Sayang sekali.
Apa majlis hari ini?
Kenapa awak buat semua ni?
Cik Xian, biarkan dulu.
Ayuh.
Sila duduk.
tunggu sekejap.
Gu Yangshan.
Makan malam sudah siap.
Charlie!
apa salahnya
Makan malam dihidangkan, Tuan Muda Gu.
Ada apa dengan awak hari ini?
Awak hilang akal
sejak awak balik.
Datang sini.
Duduk.
Hidangan semakin sejuk.
Biar saya beritahu awak,
Saya masak sendiri masakan hari ini.
Setiap satu ini adalah hidangan istimewa saya.
Anda mesti makan lebih banyak.
Saya sudah lama mengenali awak,
tapi saya tak pernah tahu awak boleh masak.
Apa majlis hari ini?
Hari jadi saya.
Sejak saya kecil,
Saya selalu menyambut hari lahir saya
dengan ibu saya.
Walaupun
kami tidak mampu membeli makanan yang enak,
sepanjang ibu saya di rumah,
ia berasa seperti di rumah.
Mempunyai keluarga meraikan hari lahir saya
membuatkan saya rasa tahun itu tidak sia-sia.
Walaupun ibu saya tidak ada bersama saya hari ini,
Saya ada kamu berdua di sini.
Jadi saya fikir
Saya ingin anda menemani saya
pada hari lahir saya,
jadi ia akan berasa lengkap.
Anda tahu apa,
di kampung halaman saya,
anda mesti makan enam telur pada hari lahir.
Adakah anda tahu apa maksudnya?
Ini bermakna pelayaran yang lancar dan pertemuan semula
pada tahun yang akan datang.
Jadi,
hari ini saya akan mengupas sebiji telur untuk anda masing-masing.
Anda berdua mesti memakannya.
Mak saya selalu cakap
segala-galanya sepatutnya berada di sekitar
orang hari jadi.
Hari ini saya adalah orang yang lahir,
jadi anda sepatutnya berada di sekeliling saya.
Apa sahaja yang saya katakan, pergi.
Jom minum dengan gembira
dan makan dengan gembira.
Jika tidak,
sisa tahun saya
pasti akan menjadi malang.
Hari jadi awak.
Bukankah sepatutnya anda yang
makan kesemua enam telur?
Tunggu.
Ia membawa anda keselamatan, selamat hari jadi.
khurafat sebegitu.
Di sini.
Orang hari lahir
harus membuat roti bakar pertama.
Sepanjang perjalanan,
itu terima kasih kepada kamu berdua
bahawa saya boleh
hidup dengan selamat sehingga sekarang.
Jadi saya bersulang kepada kamu berdua.
terima kasih.
Roti bakar untuk Cikgu Xian juga.
Dia juga telah banyak membantu anda.
Macam mana awak boleh jadi macam ni?
Cikgu Xian.
terima kasih.
Saya akan sertai.
Saya roti bakar untuk kamu berdua.
sorakan.
Jangan hanya minum,
makan sedikit makanan.
Cubalah, lihat jika ia bagus.
Nah?
Adakah ia baik?
Terlalu masin?
Terlalu masam?
Tidak mengapa.
Tepat sekali.
Kemudian ada lagi, ada lagi.
Hidangan besar ini adalah kepakaran saya.
Daging babi rebus sauerkraut.
memang sedap.
Makan lebih.
Kemahiran memasak saya tidak lebih teruk
daripada chef restoran, bukan?
memang tak sangka
masakan anda akan menjadi baik ini.
Mulai sekarang,
tugasan memasak yang sukar ini
hendaklah diserahkan kepada anda.
Tidak, saya tidak boleh berbuat demikian.
Saya tidak boleh membandingkan dengan awak.
ibu bapa awak
ialah ketua chef masakan Cina
untuk Encik Macallan.
Anda mesti mewarisi kemahiran itu.
Saya tidak boleh membandingkan dengan awak.
Baiklah, mulai sekarang, saya akan memasak.
Anda kaji sendiri kod tersebut.
Itu tidak akan berjaya.
Di sini.
sorakan.
Teguk sedikit wain, sesuap makanan.
Rasanya sangat baik.
Tunggu saya, tunggu saya.
Saya ada sesuatu untuk dilakukan,
saya akan kembali segera.
Cikgu Xian.
kepada awak.
Hari ini adalah hari yang begitu menggembirakan.
Jom bergambar bersama
untuk kenang-kenangan.
kamu berdua...
Berdiri lebih ke arah tengah.
Tiada sesiapa di sini.
Kamu berdua berdiri lebih sedikit
ke tengah.
Ya, ya.
Cikgu Xian,
bergerak sedikit lagi ke tengah.
Tidak mengapa, tinggalkan saya sedikit ruang.
saya kurus.
Baiklah, mari kita pergi.
Geseran antara KMT
dan PKC kembali menyala.
Pada 30 September,
Unit jeneral KMT Han Deqin
mengeluarkan perintah mengemop,
berazam untuk menggunakan semua elit mereka
hampir 40k tentera
untuk memusnahkan pasukan Komunis utama
di utara Jiangsu dalam satu serangan.
Geseran antara KMT
dan PKC kembali menyala.
Pada 30 September,
Unit jeneral KMT Han Deqin
mengeluarkan perintah mengemop,
berazam nak guna semua...
Stesen radio
menimbulkan masalah setiap hari.
Mereka hanya tahu menyemai perbalahan.
Kami tidak akan jatuh untuk itu, mari teruskan makan.
saya dah kenyang.
Kamu berdua pergi ke hadapan dan makan.
Cikgu Xian.
Riak kecil di Chongqing
menjadi ribut
apabila sampai ke Shanghai.
Tidak kira
apa tindakan Gu Yangshan seterusnya,
institut penyelidikan
tidak akan aman lagi.
Saya sudah dapat
tanda untuk menghubungi Komrad Bai Ye.
Sekarang ini kita hanya boleh
melawan kelajuan dengan kelajuan
dan hubungi
Bai Ye secepat mungkin,
kemudian berpindah bersama-sama.
Adakah kita perlu pergi?
Gu Yangshan tidak akan mengkhianati kita.
Saya faham kebimbangan anda.
Jika anda pergi,
Misi Gu Yangshan
sudah pasti tidak akan dapat diteruskan.
Tetapi pernahkah anda berfikir
bahawa jika dia tahu pendirian sebenar anda,
apa pilihan yang dia akan buat?
Ding Yi.
Anda belum menyertai kami lagi.
Semuanya masih terbuka untuk berubah.
Sama ada anda pergi atau tinggal
adalah pilihan anda.
Cikgu Xian,
awak pulang ke?
Cikgu Xian.
Anda membawa saya ubat pada hari yang lain.
Saya masih tidak tahu bagaimana untuk berterima kasih kepada anda.
Hari ini saya bawa awak dua kotak
makanan ringan dari kampung halaman saya.
[Kek Almond]
Tidak pasti sama ada anda akan menyukainya.
Cik Yi, sangat bertimbang rasa.
Perkara kecil itu
tidak layak disebut.
Masuk, duduk.
tak perlu.
Saya hanya akan mengatakan beberapa perkataan dan pergi.
Saya teringat tajuk buku itu
anda bertanya kepada saya tentang hari yang lain.
Tapi susah nak jumpa di pasaran sekarang.
Saya berkenalan dengan pemilik sebuah kafe
siapa punya.
Jika ia mudah untuk anda esok,
anda boleh ikut saya untuk melihat.
Sudah tentu ia mudah.
Terima kasih, Cik Yi.
Kemudian ia adalah satu perjanjian.
Kita jumpa esok.
Okay.
Saya tidak akan ke pejabat hari ini.
Jika ada yang bertanya,
cuma cakap saya sakit.
Makanan dah siap.
Makanlah sebelum anda pergi.
Tidak mengapa.
Tepat sekali.
Kemudian makan lebih banyak.
memang tak sangka
masakan anda akan menjadi baik ini.
Betul ke?
Mulai sekarang, anda akan...
sos bawang putih ni
adalah jiwa daging babi rebus sauerkraut.
Cubalah, cubalah, cubalah.
Cepat, cepat, cepat.
Teguk sedikit wain, sesuap makanan.
Rasanya sangat baik.
Tunggu sekejap, tunggu sekejap.
Saya akan kembali segera.
Masa untuk pergi.
[Chock Cafe]
Tunggu saya di dalam kereta.
Awak masuk sendirian?
jangan risau.
Cikgu Xian.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
Kevin adalah pemilik di sini.
Cikgu Xian
ialah kawan baik saya.
Hari ini saya membawanya
untuk melihat koleksi anda.
Hello.
Tolong bantu diri sendiri.
Jika anda memerlukan apa-apa, beritahu saya.
terima kasih.
Baiklah.
Saya akan tunjukkan awak dahulu.
[Ditutup]
Ketika saya berada di Kesatuan Soviet,
Saya tidak pernah terfikir buku-buku ini
adalah sesuatu yang istimewa.
Tetapi selepas kembali ke Shanghai,
mereka menjadi sukar dicari.
Sekarang saya tahu nilai mereka.
Buku-buku ini seperti oksigen.
Tetapi kini suasana di Shanghai
sering membuatkan saya sesak nafas.
Cikgu Xian.
Ini adalah buku yang anda mahu
lihat kali terakhir.
[Musim Bunga Mengisi Taman]
[Asal Usul Keluarga, Harta Persendirian,
dan Negara, oleh Engels]
Dan beberapa karya saya sangat suka sendiri.
Saya tidak pasti sama ada anda berminat.
[Hati Gadis]
[Bolshevik]
[Pekerja Dunia, Bersatulah!]
[Tentang Demokrasi Baru]
Cik Yi, macam mana awak jumpa kedai ni?
sebelum ini,
Saya membawa balik beberapa buku
dari Kesatuan Soviet untuk pemiliknya.
Anda boleh katakan kami berkongsi minat yang sama.
Dan juga saya percaya
melarang pemikiran adalah
mustahil.
Kerana pemikiran mempunyai kuasa
untuk menembusi segala-galanya.
Li Dazhao berkata demikian.
Cikgu Xian,
anda sebenarnya tahu juga?
Nampaknya kami bersaudara.
Saya pernah berurusan dengan beberapa
pelajar progresif ketika itu
dan mendengar beberapa perkara.
Saya hanya berpura-pura faham.
Bolehkah saya minum secawan kopi?
Sudah tentu.
Tolong, teruskan.
Sebenarnya,
saya melihat awak pada hari itu di pertukaran.
Tetapi saya terlalu fokus pada saham.
Jika tidak, mungkin
kita boleh berjumpa lebih awal.
Semangat kerabat
akan sentiasa bertemu lambat laun.
Adakah saya betul?
Cikgu Xian,
maaf jika saya boleh menyinggung perasaan anda,
tapi saya rasa awak
sangat suka
beberapa kawan lama saya pernah ada di Shanghai.
Hanya apabila saya pulang dari utara
adakah saya jumpa
bahawa kebanyakan mereka telah pun
berpindah ke barat laut.
Mereka pergi ke sana selepas saya pergi.
Nasib betul main tipu orang.
Saya juga bertanya secara peribadi,
tetapi tidak menemui apa-apa.
Namun, saya percaya
bahawa satu atau dua
masih berada di Shanghai.
Cikgu Xian,
anda mempunyai hubungan di Shanghai.
Bolehkah anda membantu saya bertanya?
Cik Yi.
Di antara rakan-rakan anda,
adakah budak muda
dengan nama keluarga Su?
ya.
Awak kenal dia?
Di mana dia sekarang?
saya tak tahu.
Tetapi saya boleh meminta rakan
untuk membantu anda melihatnya.
Itu bagus.
Cikgu Xian, kamu mungkin tidak tahu.
Selepas saya kembali ke Shanghai,
Saya terputus hubungan dengan mereka.
Saya berasa seperti layang-layang dengan potongan talinya.
Kini saya akhirnya dapat mencari jalan pulang.
Cik Yi.
Saya memberitahu anda bahawa
saya benar-benar merasakan hubungan dengan anda.
jangan risau.
Saya pasti akan membantu anda
mencari rakan anda yang hilang.
Menggunakan kopi sebagai ganti wain,
saya janji awak.
Cik Yi.
Sabar dan tunggu berita saya.
Baiklah.
Saya ada urusan lain yang perlu diselesaikan,
jadi saya akan pergi.
sayang.
Kenapa awak ada di sini?
dua.
Bukankah kita bertemu seseorang?
jom pergi.
Ada yang tak kena.
jangan cakap.
Yi Aida bukan Bai Ye.
Dia adalah umpan Liang Jingyuan.
Saya takut bahawa sejak hari
di bursa saham,
Liang Jingyuan telah pun merancang untuk
menarik kami masuk.
Pengarah Liang.
Bagaimana anda boleh yakin
bahawa Joseph Lee bersekongkol
dengan Komunis?
Setiap orang mempunyai
keupayaan semula jadi yang unik.
Milik saya adalah intuisi.
Intuisi memberitahu saya
pasti ada yang tidak kena
dengan mereka.
Sudah tentu,
Saya juga dapat melihat kebolehan Miss Yi.
Selagi anda menyelesaikan tugas ini,
dan bapa kamu memecahkan Kod Xige,
maka dia akan menjadi pengarah
daripada institut ini.
Apa yang awak maksudkan sebenarnya
jika Joseph Lee dan Xian Biyun sudah tiada,
anda boleh menggunakan peluang
untuk naik ke Ibu Pejabat Agen Khas.
Cik Yi seorang yang bijak.
Saya suka berurusan dengan orang yang bijak.
Adakah saya kelihatan meyakinkan?
Awak boleh pergi sekarang.
Cik Yi.
Adakah muka anda baik-baik saja?
Cik Xian, apa yang awak perlukan dari saya?
Pengarah Liang, adakah itu memuaskan?
Xian Biyun telah mengambil umpan.
Adakah kopi itu sedap?
Tunggu, bagaimana awak tahu?
Jika Anda Mahu
telah
lama bekerja dalam pecah kod,
kawasan berhampiran hujung
jari tengah kanannya
akan mempunyai kapalan
daripada pegangan pena jangka panjang.
Saya dengan berhati-hati merasakan tangannya.
Hanya ada kapalan
di pangkal ibu jari.
Itu daripada pengendalian senjata yang berpanjangan.
Saya rasa awak terlalu berfikir.
Itu perkara biasa.
Ambil Gu Yangshan sebagai contoh,
dia boleh memecahkan kod dan menembak.
Bukankah kamu semua mahir dalam
kedua-dua pen dan pedang?
Juga,
hari ini saya sengaja menukar
maklumat kenalan
dari seorang gadis kecil kepada
seorang budak kecil bernama Susu.
Dia tidak perasan apa-apa yang ganjil.
Yang paling penting,
Bai Ye telah mengalami sakit perut
selama bertahun-tahun.
Dia sepatutnya tahu dia tidak boleh minum kopi.
Tadi saya buatkan dia cawan
dengan tiga kali ganda serbuk kopi.
Dia bukan sahaja tidak menolak,
dia tidak menunjukkan rasa tidak selesa selepas minum.
Jadi dia pasti bukan Bai Ye.
Pada masa genting begini,
satu perincian pun tidak boleh terlepas pandang.
beritahu saya,
bolehkah orang yang sakit perut
minum kopi?
Menggunakan kopi sebagai ganti wain,
saya janji awak.
Pergi mengetahui sama ada anda telah terdedah.
Jika anda tidak dapat menangkap ikan,
maka umpan tidak berguna.
Adakah anda suka Beethoven?
Penampilannya begitu berkuasa.
Mereka membuat darah mendidih.
Tetapi selepas tawaran itu,
segala-galanya terasa begitu membosankan.
memang teruk!
susu.
Apa masalah awak?
Siapa Susu?
Dia anak perempuan Bai Ye.
Dia dibesarkan di Yan'an sekarang.
Jika Charlie juga boleh membantu saya
ambil kereta,
itu akan menjadi hebat.
Itu mengingatkan saya.
Pada hari pemeriksaan,
bukankah Shen Wanqing tanpa malu
minta kami naik kereta kami?
Nanti saya tolak.
Dan kemudian dia memberitahu saya ...
Kereta saya diletakkan di No. 37 Luban Road.
Kuncinya adalah dengan Cik Huang Susu.
Huang Susu?
Adakah anda pasti anda tidak salah dengar?
Awak tahu ingatan saya.
Adakah anda fikir Huang Susu
yang diperkatakannya
boleh dikaitkan dengan Susu
awak sebutkan?
Jom periksa.
Jangan berlagak buta nanti.
Ciri-ciri Joseph Lee terlalu berbeza.
Jangan tinggalkan terlalu banyak kesan.
Jangan risau, Cikgu Xian.
Siapakah itu?
Ini Encik Shen.
Encik Shen menyuruh saya datang ke sini.
Kenapa awal sangat?
Tak boleh ke nanti?
Ia mendesak, boleh kita bercakap di dalam?
Shen siapa?
Shen Wanqing.
Dan siapa awak?
Pakai baju dulu.
Dia mengambil masa yang lama untuk berubah.
Apakah jenis pakaian itu?
Mengapa Shen Wanqing
datang kepada anda pada hari yang lain?
Apa lagi yang lelaki mahukan daripada saya?
Hisap candu, minum minuman keras,
dan lakukan perkara itu.
Dia juga menghisap candu?
Apa yang peliknya?
Setiap kali dia datang berjumpa saya,
dia menyuruh saya membeli
dua kek candu di tingkat bawah,
dan sebotol minuman keras.
Setiap kali dia datang,
dia akan minum dan merokok?
setiap masa?
Dia suka melihat saya menari,
kemudian lihat saya merokok.
Selepas saya terlalu banyak merokok, saya tertidur.
Apabila saya bangun, dia sudah tiada.
saya tak tahu.
Setiap kali saya bangun,
candu dan minuman keras sudah tiada.
Satu soalan terakhir.
Apakah nama anda Huang Susu?
apa yang awak cakap ni?
tak masuk akal.
Nama saya Huang Yingying.
Jika dicampur dengan minuman keras,
pes candu boleh menjadi
tincture candu.
Ia adalah ubat penahan sakit yang kuat.
Tetapi pada pemeriksaan, saya berada di sana.
Dia langsung tidak mengalami masalah perut.
Saya tidak tahu kaedah apa yang dia gunakan
untuk menipu doktor.
Tetapi dia sangat mungkin Bai Ye.
Dia tahu hari kita
pergi ke bursa saham,
dan sengaja datang untuk menguji kita.
Dia menukar Huang Yingying kepada Huang Susu
untuk memberi kita petunjuk.
Malangnya pada masa itu,
Saya masih belum menerima
token hubungan daripada Pertubuhan,
dan tidak memahami subteks.
Kita harus kembali ke
institut dengan segera
dan cari Shen Wanqing.
Pergi.
???Api menari sendirian???
???Lilin lilin rosak???
???Memegang kehangatan???
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
???Kemalapan berkelip-kelip???
???Lampu kecil yang sunyi???
???Bunga buaian embun pagi???
???Kulit merekah???
???Berubah menjadi bumi???
???Bila matahari terbit???
???Cahaya pertama itu???
???Adakah menari untuk saya???
???Rumah hilang dalam kabus???
???Tiada kemana???
???Dan tiada tempat untuk berundur???
???Saya telan sakit lagi???
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
???Susah nak cerita???
???Kemana perginya angin????
???Tingkap siapa yang bergegar????
???Berbisik perlahan???
???Berdesir dalam hati saya???
???Mungkin anda atau mungkin saya???
???Terperangkap dalam kesedihan???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh lembut???
???Luka retak berlarutan???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Merayau dalam bayang-bayang???
???Malam tutup masuk???
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh lembut???
???Luka retak berlarutan???
???Seseorang menjaga jam tangan???
???Merayau dalam bayang-bayang???
???Malam tutup masuk???
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???